Exploring the Validity Range of PLL Analytical Models

### 2025-06-02 CaseStudies/Example3_2_LimitsoftheTheorySoFar/Report/article/article.qmd
Ajeitando graficos.

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Step Response')
plt.plot(t_out * 1e6, u, linestyle=':', color='black', label='Step')
plt.axhline(final_value + tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='±1% Tolerance')
plt.axhline(final_value - tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8)
plt.axvline(ts_graphical * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Graphical settling time: {ts_graphical*1e6:.5f} us')
plt.xlabel('Time [us]')
plt.ylabel('Frequency (Hz)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
```

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Ramp Response')
plt.plot(t_out * 1e6, u, linestyle=':', color='black', label='Step')
plt.axvline(ts_graphical * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Graphical settling time: {ts_graphical*1e6:.5f} us')
plt.xlabel('Time [us]')
plt.ylabel('Phase [rad]')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
```

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Ramp Response')
plt.plot(t_out * 1e6, y_out2, label='Ramp N Response')
plt.plot(t_out * 1e6, u, linestyle=':', color='black', label='Step')
plt.xlabel('Time [us]')
plt.ylabel('Phase [rad]')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
```

@@

### --- 1º Settling Time (antes do step) ---
# Índices até o step
idx_step = np.searchsorted(t_out, t_step)
y_before = y_out[:idx_step]
u_before = phi_in[:idx_step]

# Valor final antes do step
final_val_1 = y_before[-1]
tol_1 = 0.01 * final_val_1

# Encontrar settling time 1
settling_instant1 = 0
within_1 = np.abs(y_before - u_before) <= tol_1
for i in range(len(within_1)):
    if all(within_1[i:]):
        settling_instant1 = t_out[i]
        break

### --- 2º Settling Time (após o step) ---
y_after = y_out[idx_step:]
u_after = phi_in[idx_step:]
t_after = t_out[idx_step:]

# Valor final após o step
final_val_2 = y_after[-1]
tol_2 = 0.01 * final_val_2

# Encontrar settling time 2
settling_instant2 = 0
within_2 = np.abs(y_after - u_after) <= tol_2
for i in range(len(within_2)):
    if all(within_2[i:]):
        settling_instant2 = t_after[i]
        break

settling_time1 = settling_instant1
settling_time2 = settling_instant2 - t_step

### --- Gráfico ---
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Output Phase')
plt.plot(t_out * 1e6, phi_in, linestyle=':', color='black', label='Input Phase')

plt.axvline(settling_instant1 * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Settling time 1: {settling_time1*1e6:.2f} µs')
plt.axvline(settling_instant2 * 1e6, color='blue', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Settling time 2: {settling_time2*1e6:.2f} µs')
plt.axvline(t_step * 1e6, color='purple', linestyle='--', linewidth=1.0, label='Step at 20 µs')

plt.xlabel('Time [µs]')
plt.ylabel('Phase [rad]')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Definir tolerância de erro (ex: 1% da entrada)
tol = 0.01 * np.max(phi_in)

# Encontrar tempo de seguimento gráfico
tracking_ts = 0
within_bounds = np.abs(tracking_error) <= tol
for i in range(len(within_bounds)):
    if all(within_bounds[i:]):
        tracking_ts = t_out[i]
        break

# Plotagem
plt.figure(figsize=(10, 6))
plt.plot(t_out * 1e6, phi_in, 'k--', label='Fase de entrada (rampa)')
plt.plot(t_out * 1e6, phi_out, 'b', label='Fase de saída')
plt.plot(t_out * 1e6, tracking_error, 'r', label='Erro de seguimento')
plt.axhline(tol, color='gray', linestyle='--', linewidth=0.8, label='±1% Tolerância')
plt.axhline(-tol, color='gray', linestyle='--', linewidth=0.8)
plt.axvline(tracking_ts * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2,
            label=f'Tempo de seguimento: {tracking_ts*1e6:.2f} us')
plt.xlabel('Tempo [us]')
plt.ylabel('Fase [rad]')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Step Response')

# Linhas horizontais em ±1% do valor de pico (em torno de zero)
plt.axhline(tol, color='purple', linestyle='--', linewidth=1.0, label=f'+1% Peak ({tol:.3e})')
plt.axhline(-tol, color='purple', linestyle='--', linewidth=1.0, label=f'-1% Peak ({-tol:.3e})')

# Marcação do novo tempo de acomodação
plt.axvline(ts_graphical_peak * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Settling Time (±1% Peak): {ts_graphical_peak*1e6:.3f} μs')

plt.xlabel('Time [us]')
plt.ylabel('Phase Error [rad]')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 5))
plt.plot(t_out * omega_n_meas, y_out, label='Step Response')

@@

# Linhas horizontais em ±1% do valor de pico (em torno de zero)
plt.axhline(tol, color='purple', linestyle='--', linewidth=1.0, label=f'+1% Peak ({tol:.3e})')

plt.xlabel('Time [us]')
plt.ylabel('Phase Error [rad]')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Plotagem
plt.figure(figsize=(8, 4))
plt.plot(t * 1e6, vc_response, label='V_C(t)')
plt.axhline(upper_bound, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='+1% Tolerance')
plt.axhline(lower_bound, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='-1% Tolerance')

@@

plt.xlabel('Tempo [µs]')
plt.ylabel('V_C(t) [V]')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Plotagem
plt.figure(figsize=(8, 4))
plt.plot(t * omega_n_meas, vc_response, label='V_C(t)')
plt.axhline(final_value, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='Valor desejado')

plt.xlabel('Tempo [µs]')
plt.ylabel('V_C(t) [V]')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Plotando o diagrama de Bode
plt.figure(figsize=(10, 6))

>>>>

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Feedback frequency')
plt.plot(t_out * 1e6, u, linestyle=':', color='black', label='Reference frequency')
plt.axhline(final_value + tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='±1% Tolerance')
plt.axhline(final_value - tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8)
plt.axvline(ts_graphical * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Settling time: {ts_graphical*1e6:.5f} µs')
plt.xlabel('Time (µs)')
plt.ylabel('Frequency (Hz)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
```

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Feedback Phase')
plt.plot(t_out * 1e6, u, linestyle=':', color='black', label='Reference Phase')
plt.xlabel('Time (µs)')
plt.ylabel('Phase (rad)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
```

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Feedback Phase')
plt.plot(t_out * 1e6, y_out2, label='Output Phase')
plt.plot(t_out * 1e6, u, linestyle=':', color='black', label='Reference Phase')
plt.xlabel('Time (µs)')
plt.ylabel('Phase (rad)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
```

@@

### --- Gráfico ---
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Feedback Phase')
plt.plot(t_out * 1e6, phi_in, linestyle=':', color='black', label='Reference Phase')

plt.axvline(t_step * 1e6, color='purple', linestyle='--', linewidth=1.0, label='Step Frequency Instant')

plt.xlabel('Time (µs)')
plt.ylabel('Phase (rad)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Plotagem
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t_out * 1e6, phi_in, linestyle=':', color='black', linewidth=0.8, label='Reference Phase')
plt.plot(t_out * 1e6, phi_out, label='Feedback Phase')
plt.plot(t_out * 1e6, tracking_error, label='Phase Error')
plt.xlabel('Time (µs)')
plt.ylabel('Phase (rad)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t_out * 1e6, y_out, label='Phase Error')

# Linha no valor máximo (positivo)
plt.axhline(max_value, color='blue', linestyle=':', linewidth=1.2, label=f'Max Value')

# Linhas horizontais em ±1% do valor de pico (em torno de zero)
plt.axhline(tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label=f'±1% Tolerance')
plt.axhline(-tol, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8)

# Marcação do novo tempo de acomodação
plt.axvline(ts_graphical_peak * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2, label=f'Settling Time: {ts_graphical_peak*1e6:.3f} μs')

plt.xlabel('Time (µs)')
plt.ylabel('Phase Error (rad)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Gerar gráfico
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t_out * omega_n_meas, y_out, label='Step Response')

@@

# Linhas horizontais em ±1% do valor de pico (em torno de zero)
plt.axhline(tol, color='purple', linestyle='--', linewidth=1.0)

plt.xlabel('Time (µs)')
plt.ylabel('Phase Error norm. (rad)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Plotagem
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t * 1e6, vc_response, label='Voltage Control')
plt.axhline(upper_bound, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='±1% Tolerance')
plt.axhline(lower_bound, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8)

@@

plt.xlabel('Time (µs)')
plt.ylabel('Voltage Control (V)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Plotagem
plt.figure(figsize=(8, 6))
plt.plot(t * omega_n_meas, vc_response, label='Voltage Control')
plt.axhline(final_value, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='Reference Voltage')

plt.xlabel('Tempo (µs)')
plt.ylabel('Voltage Control norm. (V)')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()

@@

# Plotando o diagrama de Bode
plt.figure(figsize=(8, 6))
